软件学院实训任务书

一、实训名称
实践环节           基于平台的软件项目实训            
项目名称     糖尿病患者院外管理系统的设计与实现      
二、授课对象
软件工程（新型平台软件）2024级。
三、实训目的
通过糖尿病患者院外管理系统设计和开发的实践过程，使学生巩固掌握Web框架技术的工作原理、核心组件以及操作技能，并具备以下能力 ：
（1）能够在社会、健康、安全、法律、文化以及环境等现实约束条件下，分析用户需求，选用合适的Web框架技术和方法进行项目的系统方案设计、系统实现，并能够对完成的项目进行评价和优化。
（2）在开发团队中，具有一定的团队组织管理能力，能协调、指挥团队成员开展工作，并完成团队分配的任务。
（3）能够根据软件行业技术文档规范撰写实训报告，并进行汇报说明、答辩陈述。
四、实训内容
本次实训是设计与实现一个糖尿病患者院外管理系统，其主要内容如下：
（1）需求分析：对系统进行需求分析确定系统的功能需求、非功能需求等。
（2）系统设计：对系统进行设计确定系统的数据管理方式、模块划分等。
（3）系统实现：应用多层次的Web及移动端框架技术进行编码实现。
（4）系统测试：对系统进行测试，并根据结果进行分析完善系统。
（5）报告撰写：对分析、设计和实现结果的一个呈现，应包含系统需求分析、系统设计、系统实现、系统测试、项目总结和实训感想内容。
五、实训要求
1、功能需求
实现糖尿病患者院外管理系统功能，主要功能需求如下：
（1）患者信息管理与采集：实现患者基本信息及诊疗信息管理，采集患者自报的体征数据，并提供数据看板进行图表化展示。
（2）随访与事件管理：支持自定义随访计划，并生成可视化的“患者健康事件时间轴”。
（3）预警与干预：提供个性化阈值设置、分级预警推送以及健康教育、线上问询等干预工具。
（4）系统管理：实现角色权限管理（信息科管理员、医生、护士、患者等）、登录登出控制及操作日志记录。
2、性能需求：
（1）应用程序要提供友好的图形用户界面。
（2）应用程序具备健壮性、稳定性和好的移植性。
（3）界面要为用户提供方便的导航。
3、应用程序开发要求：
根据学生对于Web开发技术不同层次的掌握情况，提供以下技术栈分级要求：
（1）基本要求：选用Struts2、Hibernate5、Spring5等经典框架，完成前后端基础交互，设计并实现系统基本功能。
（2）进阶要求：基于Spring Boot、Vue、前后端分离和微服务架构设计并实现系统。
（3）高阶要求：进一步基于Android移动端APP开发技术，实现患者自报数据的客户端APP，与服务器端进行交互，完成更符合真实使用场景的系统。
（4）数据库：MySQL或Oracle等。
（5）软件集成开发环境（IDE）：Eclipse、IntelliJ IDEA、NetBeans等。
（6）在基本功能实现的基础上，鼓励实现更多功能和使用新的Web框架技术，鼓励引入AI辅助编程手段提升开发效率。附加功能和新的框架技术的使用均为加分项。
4、组织形式：
团队开发。由教师指导学生自由组合，成立开发小组。每个小组5人左右，设组长1名。小组成员分工合作（每个成员至少独立完成一个模块功能的完整实现，并兼顾系统集成），共同完成Web项目开发。
六、进度安排
天/日期
任务描述
通过标准
1
1）完成业务需求分析和业务分析，找出系统设计中涉及到的所有业务对象，设计相应的类。
2）详细功能设计：模块结构设计、用例、对象、根据对象类型分析、设计完成具体功能的方法。
3）数据库系统设计：设计出相应的数据库表；分析基本功能和相关数据表，写出不同表的增删改查SQL语句。
1）需求分析说明书、概要设计说明书或相关内容完成。
2）系统架构设计完成。
3）数据库设计完成，测试数据录入；数据库基本操作语句编辑完成并验证成功。
2
1）实现初始化类，定义患者、医生、指标数据、随访计划等对象，并编码测试。
2）实现数据库的访问类，实现系统管理（登录、角色权限）模块功能。
1）系统初始化完成，基本类定义实现；前期代码测试完成。
2）数据库DAO完成，登录实现。
3
实现院外数据采集与统一存储、随访与事件管理、预警与干预等核心业务模块的前后端编码（包含高阶要求的APP端对接）。
实现数据采集展示、时间轴生成、预警推送和干预功能联调。
4
1）项目测试。
2）实训报告撰写。
1）系统通过功能测试和非功能测试。
2）完成实训报告。
5
项目汇报。
以团队形式对实训项目进行汇报、答辩陈述。
七、考核评价方式及标准
成绩依据实训日志、项目、实训报告、汇报答辩等评定。
实训日志占总评成绩的20%，项目占总评成绩的40%，实训报告占总评成绩的30%，汇报答辩占总评成绩的10%。最终成绩采用优秀、良好、中等、及格、不及格五级制。

完  成  期  限：  2026年5月22日  
指导教师签名：                 
专业负责人签章：                      
2026年 3 月 28日











